IDE Entry Test Github Repository: https://github.com/auliamnaufal/ide_entry_test

Step-by-step cara membuat pull request baru mulai dari pembuatan branch baru.

n.b. sebagai konteks, kita sudah memiliki remote repository, local repository yang telah di inisialisasi dengan 1 commit.

1. Step pertama, adalah kita harus membuat branch baru dengan nama yang sesuai perubahan yang akan kita buat, entah itu fitur baru, menyelesaikan bug, atau hal lainnya dengan kode berikut:
	`git checkout -b feature/pemahaman_github_02`

2. karena kita menggunakan perintah checkout -b, maka kita akan dibuatkan branch baru sekaligus pindah ke branch baru tersebut. Step selanjutnya adalah membuat perubahan dan mengcommit perubahan tersebut menggunakakn kode berikut:
	- Buat perubahan di branch baru
	- Pindahkan perubahan ke staging stage lalu commit setelahnya

	```
		git add .
		git commit -m '(feat): Membuat cara buat pull request pada github repository'
	```

3. Setelah selesai di commit perubahannya, kita dapat mengupload perubahan tersebut ke github repository menggunakan kode berikut.
	`git push origin feature/pemahaman_github_02`

4. Jika berhasil mengaupload branch baru ke remote repository, kita dapat menekan tombol "create new pull request" untuk membuat pull request baru

5. Setelah itu kita bisa tentukan akan kemana perubahan ini terjadi, sebagai contoh di tutorial ini, kita akan biarkan secara default yaitu branch "feature/pemahaman_github_02" akan dibuatkan pull request ke branch "master"

6. Apabila semuanya kelihatan benar, maka kita bisa tekan tombol "Create Pull Request"

7. Setelah berhasil dibuat pull requestnya, bila kita punya otoritas untuk menggabungkan/merge perubahan ke branch yang dituju, kita bisa tekan tombol "confirm merge" untuk mengkonfirmasi penggabungan/merge dari branch 'feature/pemahaman_github_02' ke branch 'master'


